# Аналитика активности студентов корпоративного клиента

## Описание проекта
Разработка комплексного решения для сбора, обработки и анализа данных об активности студентов на образовательной платформе корпоративного клиента. Проект включает автоматизацию сбора данных, их обработку и предоставление отчётов в удобном формате.

## Используемые технологии и инструменты
- Python
- API взаимодействия с образовательной платформой
- requests, JSON
- PostgreSQL (psycopg2)
- Google Sheets API (gspread)
- smtplib для email-оповещения

## Шаги выполнения проекта
1. **Запрос к API образовательной платформы**
   - Осуществление запросов через requests.
   - Обработка полученных данных в формате JSON.

2. **Обработка данных**
   - Парсинг passback_params с валидацией полей для обеспечения качества данных.

3. **Загрузка данных в PostgreSQL**
   - Создание таблиц для хранения данных.
   - Обработка ошибок при загрузке данных.
   - Использование psycopg2 для взаимодействия с базой данных.

4. **Логирование**
   - Настройка модуля logging для отслеживания работы скрипта.
   - Автоматическое удаление старых логов (сохранение логов за 3 дня).

5. **Автоматизация выгрузки агрегированной статистики в Google Sheets**
   - Использование API и библиотеки gspread для автоматической выгрузки данных.

6. **Добавление email-опощений**
   - Реализация отправки уведомлений по электронной почте с использованием smtplib и SSL-шифрования.

## Ссылки 
[Google Sheets с агрегированными данными](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1u_4KJ1bdyWHoDvX4eHNZ-GovTqfNFGvK46OAyNe1cEo/edit?usp=sharing)
